

12 November - deadline


Delay fixed voor overgang naar studenten? hoe houden we rekening met zittenblijvers dan


In ons model kunnen switchers heen en weer switchen (havo->vmbo->havo)


Houden we rekening met werkende studenten? hoe?


wat doen we met havo/vwo leerlingen ? havo of vwo?


doorstroomfactor / doorstudeer factor / werkfactor, hoe modelleren we 
dat die goed samen lopen en niet meer zijn dan 1






randvoorwaardes:
mbo = 4 jaar
hbo = 4 jaar
wo = 3 jaar
vmbo/havo/vwo = 4/5/6 jaar
zittenblijvers geen rekening mee gehouden
geen rekening gehouden met mensen die van wo naar hbo gaan
vmbo moet nog studeren, havo moet ook nog studeren (leerplicht)
sterftecijfer jonge studenten en oude studenten gelijk
sterftecijfer middelbaar is een gemiddelde (vrijwel alle)
hbomaster = 2 jaar
premaster = 1 jaar
womaster = 2 jaar
pensioenleeftijd op 65
sterfte in werkenden gebaseerd op gemiddelde van 25 t/m 50 jaar

weging onderwijs:
vwo = 1.5
mbo = 1
hbo = 2.5
wo = 3.5
hbomaster = 4
womaster = 5

