

12 November - deadline


Delay fixed voor overgang naar studenten? hoe houden we rekening met zittenblijvers dan
delay3 gebruiken met stock als inflow * percentage



In ons model kunnen switchers heen en weer switchen (havo->vmbo->havo)


Houden we rekening met werkende studenten? hoe?


wat doen we met havo/vwo leerlingen ? havo of vwo?


doorstroomfactor / doorstudeer factor / werkfactor, hoe modelleren we 
dat die goed samen lopen en niet meer zijn dan 1






aantekeningen:
delay3 gebruiken met stock als inflow * percentage bij basisschool


onze doorstromers/afstromers doen opnieuw 4/5/6 jaar

bron: duo.open onderwijsdata
CBS leerlingen onderwijssoort in detail leerjaar 

middelbare school weer in jaren

shadow variables

initiële waardes 

sterftekans werkenden

alleen doorstromers en afstromers aanpassen voor vermoeilijken vwo

KPI's toevoegen

BBP uitbreiden, invloed op welke variabelen. hoe heeft het invloed op 
school. 

kosten erbij, stocks meer apart en opsplitsen. wat zijn kosten voor hbo, uni, totaal voor overheid e.d.
(= KPI, kosten van onderwijs)


template invullen! ongeacht wat 




randvoorwaardes:
mbo = 4 jaar
hbo = 4 jaar
wo = 3 jaar
vmbo/havo/vwo = 4/5/6 jaar
zittenblijvers geen rekening mee gehouden
geen rekening gehouden met mensen die van wo naar hbo gaan
vmbo moet nog studeren, havo moet ook nog studeren (leerplicht)
sterftecijfer jonge studenten en oude studenten gelijk
sterftecijfer middelbaar is een gemiddelde (vrijwel alle)
hbomaster = 2 jaar
premaster = 1 jaar
womaster = 2 jaar
pensioenleeftijd op 65
sterfte in werkenden gebaseerd op gemiddelde van 25 t/m 50 jaar
voor vereenvoudiging na mbo/hbo/wo werken

aannames:

slagingspercentages blijven gelijk door n-term op VO

hoe zit het met de units en de delayerrors? wat is de inflow van een delay fixed, hoe initiële waarde

CLD: loop met enerzijds versterkend, anderzijds neutraliserend






+/- notities quint 10-11-2018

van hbo1 of hbo4 naar wo1 mogelijk, geen jaren er tussen (hbo1 propedeuse*)
niet van hbo naar mbo
alleen van wo1 naar hbo1, geen andere jaren
alleen na mbo4 naar hbo1 mogelijk




percentage wo afstudeerslagingen
percentage switchers per jaar (hoeveel % kiest er per jaar een andere opleiding
in mbo/hbo/wo)

hoeveel mensen per jaar (%) gaan er na 1 jaar hbo naar uni

initiele waardes mbo hbo wo, hbo afstuderen, wo afstuderen,





afhankelijk maken:
instroom VO --> onderwijsniveau
percentage switchers --> moeilijkhijdsgraad VO
opstroom, afstroom, doorstroom percentages --> moeilijkheidsgraad VO


slagingspercentages --> onderwijsniveau


toevoegen:

immi+emigratie?




