

12 November - deadline


Delay fixed voor overgang naar studenten? hoe houden we rekening met zittenblijvers dan
delay3 gebruiken met stock als inflow * percentage



In ons model kunnen switchers heen en weer switchen (havo->vmbo->havo)


Houden we rekening met werkende studenten? hoe?


wat doen we met havo/vwo leerlingen ? havo of vwo?


doorstroomfactor / doorstudeer factor / werkfactor, hoe modelleren we 
dat die goed samen lopen en niet meer zijn dan 1






aantekeningen:
delay3 gebruiken met stock als inflow * percentage bij basisschool


onze doorstromers/afstromers doen opnieuw 4/5/6 jaar

bron: duo.open onderwijstdata
CBS leerlingen onderwijssoort in detail leerjaar 

middelbare school weer in jaren

shadow variables

initiële waardes 

sterftekans werkenden

alleen doorstromers en afstromers aanpassen voor vermoeilijken vwo

KPI's toevoegen

BBP uitbreiden, invloed op welke variabelen. hoe heeft het invloed op 
school. 

kosten erbij, stocks meer apart en opsplitsen. wat zijn kosten voor hbo, uni, totaal voor overheid e.d.
(= KPI, kosten van onderwijs)


template invullen! ongeacht wat 




randvoorwaardes:
mbo = 4 jaar
hbo = 4 jaar
wo = 3 jaar
vmbo/havo/vwo = 4/5/6 jaar
zittenblijvers geen rekening mee gehouden
geen rekening gehouden met mensen die van wo naar hbo gaan
vmbo moet nog studeren, havo moet ook nog studeren (leerplicht)
sterftecijfer jonge studenten en oude studenten gelijk
sterftecijfer middelbaar is een gemiddelde (vrijwel alle)
hbomaster = 2 jaar
premaster = 1 jaar
womaster = 2 jaar
pensioenleeftijd op 65
sterfte in werkenden gebaseerd op gemiddelde van 25 t/m 50 jaar

weging onderwijs:
vwo = 1.5
mbo = 1
hbo = 2.5
wo = 3.5
hbomaster = 4
womaster = 5

hoe zit het met de units en de delayerrors? wat is de inflow van een delay fixed, hoe initiële waarde

CLD: loop met enerzijds versterkend, anderzijds neutraliserend